GUIDA AI DINOSAURI

I GIGANTI ERBIVORI (VERDE)
Apatosauro: 
* Dieta: erbivoro (fogliame alto)
* Dove trovarlo: Laguna dei Giganti e zone umide
* Descrizione: L'Apatosauro (Apatosaurus) è un grande dinosauro sauropode erbivoro vissuto nel Giurassico superiore (circa 152 milioni di anni fa) . Famoso per il collo e la coda lunghi, misurava in media 21-23 metri di lunghezza e pesa tra 16 e 35 tonnellate. E' il gigante gentile del parco.
Ttriceratopo:
* Dieta: erbivoro (arbusti e radici)
* Dove trovarlo: praterie a nord
* Descrizione: Il Triceratopo (Triceratops) era un grande dinosauro erbivoro vissuto nel Cretaceo superiore (68-66 milioni di anni fa) nell'attuale Nord America. Riconoscibile per l'enorme cranio, un pesante collare osseo e tre corna, pesava fino a 10-12 tonnellate ed era lungo fino a 9 metri. Nota per i visitatori: si prega di rimanere all'interno dei veicoli durante il safari, i triceratopi tendono a caricare se si sentono minacciati.
Stegosauro:
* Dieta: erbivoro (felci e piante basse)
* Dove trovarlo: pineta
* Descrizione: Lo Stegosauro è un grande erbivoro vissuto nel Giurassico superiore (150 milioni di anni fa) in Nord America. Raggiunge i 7-9 metri di lunghezza, 4 metri di altezza e un peso di 5-7 tonnellate. E' caratterizzato da 17 ampie placche ossee sul dorso e da una coda dotata di lunghe punte difensive. I nostri veterinari ne monitorano attentamente la dieta per tutelarne la salute!
Euoplocephalus:
* Dieta: erbivoro (tuberi e vegetazione coriacea)
* Dove trovarlo: Colline ad est
Descrizione: L'Euoplocephalus (Euoplocephalus tutus) è uno dei più grandi dinosauri corazzati (anchilosauri), vissuto nel Cretaceo superiore (circa 76-70 milioni di anni fa). Il suo nome significa "testa ben corazzata". Raggiunge circa i 6-7 metri di lunghezza, un'altezza al garrese di circa 1,5 metri e un peso stimato di 2 tonnellate (paragonabile a un piccolo elefante). Il corpo è protetto da una fitta rete di placche ossee (osteodermi) incastonate nella pelle, con spine più lunghe sopra le spalle. Anche le palpebre sono provviste di piccole corazze mobili! La coda termina con una pesante mazza ossea formata da noduli fusi, che può pesare fino a 20 kg. E' un animale molto schivo, tra i più difficili da avvistare ma non meno affascinante!
I SOCIALI A BECCO D'ANATRA (VERDE)
Maiasaura:
* Dieta: erbivoro
* Dove trovarlo: zona nord del parco
* Descrizione: il suo nome significa "Buona Madre Lucertola". E' il cuore pulsante delle nostre aree dedicate alla cura di cuccioli. Questi animali dolci e protettivi raggiungono i 9 metri di lunghezza, i 3 metri di altezza e un peso di circa 4 tonnellate. Possiedono un muso piatto a forma di becco (simile a quello di un'anatra) privo di grandi creste ossee.
Hadrosaurus:
* Dieta: erbivoro
* Dove trovarlo: grandi pianure centrali
* Descrizione: sono una famiglia di grandi erbivori del Cretaceo (circa 85-66 milioni di anni fa). Riconoscibili per il caratteristico muso piatto e un'elaborata dentatura, sono quadrupedi in grado di correre su due zampe e vivono in grandi branchi nomadi. Sono estremamente sensibili ai rumori.
Parasaurolophus
* Dieta: erbivoro
* Dove trovarlo: safari sul fiume
* Descrizione: Il Parasaurolophus è un grande dinosauro erbivoro (adrosauro) vissuto nel tardo Cretaceo. Lungo fino a 10 metri e pesante oltre 5 tonnellate, è riconoscibile dalla spettacolare cresta ossea cava ricurva all'indietro. Questa cresta contiene complessi canali respiratori usati come cassa di risonanza per emettere profondi suoni a bassa frequenza. Durante il tramonto, potrai ascoltare la loro spettacolare sinfonia.
I PICCOLI ERBIVORI (VERDE)
Hypsilophodon: 
* Dieta: erbivoro (fogliame tenero, frutti)
* Dove trovarlo: giungla
* Descrizione: spesso definito "cervo del mesozoico", raggiunge circa 1,8 metri di lunghezza e 20 kg di peso. Dotato di zampe posteriori lunghe e agili e di una coda rigida, è un corridore eccezionale. Passa gran parte del suo tempo a saltellare sui rami più bassi degli alberi per cercare germogli freschi.
Othnielia 
* Dieta: erbivori (felci e germogli)
* Dove trovarlo: Giungla est
* Descrizione: L'Othnielia è (ornithischio) vissuto nel Giurassico superiore circa 150 milioni di anni fa. L'esemplare adulto è lungo circa 1,5 - 2 metri e pesa intorno ai 10 kg. Durante il safari, potrai vedere queste piccole creature fare capolino tra le felci.
Microceratus:
* Dieta: erbivoro (frutti, semi, foglie)
* Dove trovarlo: giungla fluviale
* Descrizione: i ceratopsidi in miniatura del parco! L'Othnielia è un genere di piccolo dinosauro erbivoro (ornithischio) vissuto nel Giurassico superiore circa 150 milioni di anni fa. L'esemplare adulto è lungo circa 1,5 - 2 metri e pesa intorno ai 10 kg. 

I PICCOLI ECOLOGISTI DEL PARCO (IN GIALLO)
Procompsognathus
* Dieta: carnivoro/spazzino
* Dove trovarlo: libero in tutto il parco
* Descrizione: questi piccoli predatori, affettuosamente chiamati "compy", lavorano instancabilmente dietro le quinte. Muovendosi in gruppo, ripuliscono i recinti dagli scarti organici e dai rifiuti biologici dei grandi erbivori, mantenendo l'ecosistema di Isla Nublar pulito e sicuro!
I CARNIVORI E I SUPERPREDATORI
Tyrannosaurus-rex
* Dieta: carnivoro (prede vive)
* Dove trovarlo: Regno del T-rex
* Descrizione: la perla all'occhiello di Isla Nublar. Il Tyrannosaurus rex è un formidabile predatore bipede vissuto nel Cretaceo superiore. Raggiunge i 13 metri di lunghezza e le 8-9 tonnellate di peso. E' dotato di una vista eccellente, un potente olfatto, zampe posteriori robuste e una lunga coda per bilanciare la massiccia testa, tuttavia, non può vedere prede che restano immobili.
Velociraptor
* Dieta: carnivoro (in branco)
* Dove trovarlo: gabbie di massima sicurezza ad accesso limitato
* Descrizione: il suo nome significa "ladro veloce". Si stima siano intelligenti quanto gli odierni scimpanzè. I Velociraptor possiedono un'agilità fulminea, artigli a falce retrattili sulle zampe posteriori e una spiccata capacità di coordinazione strategica. Per motivi di sicurezza, questa specie è visibile solo attraverso i vetri blindati della nostra area di massima sicurezza!
Dilophosaurus
* Dieta: carnivoro (mammiferi e pesci)
* Dove trovarlo: recinto fluviale meridionale
* Descrizione: Un predatore affascinante e letale, lungo circa 3 metri e dotato di due creste ossee a "V"parallele sul cranio. È noto per la sua peculiare tecnica di caccia: sputa una saliva altamente neurotossica in grado di accecare e paralizzare le sue prede da lunghe distanze.
I DOMINATORI DEI CIELI (IN BLU)
Caeradactylus
* Dieta: piscivoro/carnivoro opportunista
* Dove trovarlo: Voliera
* Descrizione: Nonostante non sia un dinosauro, questo maestoso pterosauro domina i cieli della nostra gigantesca voliera geodetica. Con un'apertura alare di 4-5 metri e un becco seghettato perfetto per afferrare le prede al volo, il Cearadactylus offre uno spettacolo aereo senza eguali nel mondo moderno!

INFORMAZIONI DI SICUREZZA PER I VISITATORI: Per la vostra incolumità, non superate mai le barriere elettrificate (da 10.000 volt), non nutrite gli animali se non espressamente autorizzati dal personale InGen e, in caso di blackout o emergenza, rimanete all'interno dei veicoli a guida autonoma ed attendete le istruzioni del computer centrale.
